El Club Atlético Banfield es un club de fútbol de Argentina, con sede en la localidad de Banfield, provincia de Buenos Aires. Fue fundado el 21 de enero de 1896 por habitantes de esa ciudad, mayoritariamente de orígenes británicos. Su principal actividad es el fútbol profesional, y actualmente milita en la Liga Profesional, máxima categoría del fútbol argentino.

Ha participado de la Primera División tanto en el amateurismo como en el profesionalismo en más de 70 temporadas y 2.400 partidos jugados, ocupando el 16° puesto de la Tabla histórica de la Primera División de Argentina.

En 2009 se consagró campeón de la Primera División al lograr el Torneo Apertura 2009, siendo este su segundo título oficial de dicha categoría, ya que contaba con una copa nacional, la Copa de Honor Municipalidad de Buenos Aires, conquistada en 1920. Además, finalizó primero en el Campeonato de Primera División 1951, el Torneo Promocional 1968 y en la tabla anual de la Temporada 2009-2010. También fue subcampeón de la Primera División de Argentina en 1920, 1934, 1951, 2005 y de la Copa de Competencia Jockey Club 1933 y la Copa de la Liga Profesional 2020. A nivel internacional, ha disputado 52 partidos entre Copa Sudamericana y Copa Libertadores, siendo su mejor participación en la Copa Libertadores 2005, en donde llegó a disputar los cuartos de final.

Ostenta el mayor récord de partidos invictos como local en el fútbol argentino, con 49 encuentros sin conocer la derrota entre los años 1950 y 1953, racha durante la cual convirtió 114 goles.[3] También posee la mayor goleada a favor del fútbol argentino, 13 a 1 ante Puerto Comercial de Bahía Blanca por el Campeonato de Primera División de 1974.[4]

Sus dos máximos ídolos son "el emperador", Julio César Falcioni, director técnico con cinco ciclos en el club, que supo consagrar a Banfield campeón de primera división en el año 2009 y lograr la clasificación a las principales copas continentales (Sudamericana y Libertadores) disputadas en la temporada 2004/05, dejando al equipo entre los ocho mejores de la Copa Libertadores de América; y Garrafa Sánchez, jugador profesional que se desempeñaba en la posición de enganche clásico y que fue la máxima figura del ascenso a primera división en 2001, además de disputar las primeras copas internacionales del club.

Otros jugadores y técnicos que pasaron por la institución y son considerados ídolos o referentes son: James Rodríguez, campeón con Banfield y goleador del Mundial 2014, Walter Erviti, Gustavo Albella, Darío Cvitanich, Félix El pampa Orte, Eliseo Mouriño, Luis Garisto, Adolfo Pedernera, Eduardo Lucio Silvera, Víctor López, Nicolás Tagliafico, Cristian Luchetti, Javier Sanguinetti, Nicolás Bertolo, Miguel González, Edilberto Righi, Ricardo La Volpe, Javier Zanetti, Julio Cruz, Miguel Ángel Converti, Juan Taverna, entre otros.

Además, se puede destacar que Eva Perón fue hincha de Banfield, recibiendo cariñosamente el apodo: «El Equipo de Evita» por el público futbolero en general.[5]

Historia
En la segunda mitad de la década de 1880, numerosas familias inglesas se radicaron en el pueblo de Banfield, situado a 14 kilómetros al sur de la ciudad de Buenos Aires. Estas familias, con sus casas al estilo de las villas inglesas y su dinámica social victoriana, le dieron al suburbio un perfil netamente británico.

El 21 de enero de 1896, un grupo de profesionales y comerciantes ingleses residentes en Banfield decidieron fundar un club al que bautizaron con el nombre del pueblo. Este nombre respondía al de la estación del ferrocarril, establecida en 1873 en honor a Edward Banfield, primer gerente de la empresa Gran Ferrocarril Sur. A la cabeza del grupo de fundadores estaban Daniel Kingsland y George Burton, primeros presidente y vice.

El club nació como una institución destinada a cumplir un rol social por encima de lo deportivo y como partido inaugural el 26 de enero se disputó un encuentro de cricket, deporte del que gustaba Kingsland.

La primera cancha del club fue un descampado destinado al pastoreo ubicado a dos cuadras al norte de la estación del ferrocarril, junto a las vías sobre el lado este.

Del primer partido no se conoce el resultado final. Después jugó otros nueve encuentros, donde cosechó tres triunfos, un empate y cinco derrotas.

En 1897 y 1898, Banfield jugó en la Primera División (única, por entonces) de la “The Argentine Association Football League”, en el denominado “Championship Cup”. En el primer año, empató 1 y perdió 11. En el segundo año, no consiguió puntos, aunque en cuatro partidos, fue por no poder presentarse a jugar. En ambos torneos, terminó último de 7 equipos.


Club Banfield en 1899
En 1899 se creó la Segunda División y el Taladro se inscribió. Crecía el número de clubes, equipos de la Primera, consiguieron anotar sus “Reservas”, para sumar nueve participantes. Banfield fue Campeón, sumando 27 puntos, fruto de 13 partidos ganados, un empate y 2 derrotas. Marcó 58 goles y recibió 14. Ya se destacaba Edward Potter, quien convirtió más de 15 goles y el equipo fue protagonista de una de las primeras goleadas históricas. Fue el 16 de julio de 1899 con un 16 a 0 sobre Maldonado.

En 1900 no había ascensos ni descensos, por lo que volvió a jugar en la Segunda División y entre solo cinco equipos, repitió siendo campeón otra vez. Obtuvo 14 puntos, por seis triunfos y dos empates. 25 goles a favor. Y recibió solo siete. Se destacaron las goleadas 7-2 a Porteño, tanto de local, como de visitante. Los jugadores eran todos nacidos en Gran Bretaña menos el mediocampista central y capitán James Doods Watson, argentino, oriundo de Buenos Aires. También las gambetas de Charles Douglas Moffatt y el aporte del presidente Goode en el arco.

Después de lo victorioso, el equipo volvió caer en las últimas posiciones, por tres años. En 1901 fue sexto y en los siguientes tres, último. El final estaba “casi” sentenciado. Se perdió la cancha contra las vías del ferrocarril y los socios se alejaron del club. Y cuando todo estaba casi terminado, Mr. Burton comandó un grupo de “Héroes”, que lo hicieron resurgir de las cenizas. En diciembre de 1904 fue reorganizado después de que sus bienes fueron liquidados para pelear una irremediable quiebra.

A partir de acá crece definitivamente la figura de George Burton, otro amante del fútbol, quien presidió casi ininterrumpidamente al club hasta su muerte.

Se consiguió una cancha nueva, que costó tanto dinero, que muchos debieron hipotecar sus casas para poder pagar. Se dejó en el olvido, los colores “marrón y amarillo”, tradicionales del tren y nació el Banfield Football Club, adoptando para sus camisas, el “verde” de la esperanza y el “blanco” de la paz.


Banfield en 1908
En 1905 solo jugó algunos partidos amistosos. En 1906 fue octavo entre veinte equipos en una liga por zona, algo así como una Tercera División. Disputó nueve partidos, ganó cuatro, empató uno y perdió cuatro. Tres no se jugaron, el Taladro ganó los puntos en dos de ellos y perdió en el restante. Anotó 11 goles y recibió 18, sumando 13 puntos y ubicándose en la parte media de la tabla.

El regreso a la asociación, el equipo empezó a ser más ordenado. Con un 2-3-5, el conjunto banfileño formaba con: Ítalo Giacomelli; John Henry Weiss y Camilo Bertorini; Dante Giacomelli, Albert Burton y Herald Weiss; Amador García, J. H. Grundy, Robert Sterling, Luis Molteni y Jack Strong.

Por eso Banfield jugó en 1907 en la Segunda, 1908 en la Tercera, donde fue campeón y ascendió a Segunda.

El torneo de la Tercera de 1908 fue extraordinario. Campeón invicto, con 18 partidos jugados en la fase regular, con 17 triunfos y un empate. Empató y luego derrotó 10-0 a River Plate “C”; le ganó a Boca Juniors “B”; venció 10-0 a Racing “B”, entre otros. Clasificó a las semifinales, donde venció a Independiente, el ganador de la serie D. En la final superó a Independiente “B”. Marcó 85 goles y recibió siete.

En 1909 jugó en la Segunda División y fue sexto entre casi 40 equipos. En 1910 fue tercero en la misma categoría y en 1912, fue campeón otra vez de la “B”, que en realidad era una Tercera División porque había un Segunda División extra.

Por aquellos años, la Asamblea eligió un nuevo presidente en reemplazo de Burton. Y el nombre elegido fue Louis Thiessen. Un hombre de origen brasilero, con gustos muy particulares, amante de las fiestas, los banquetes y los premios extraordinarios. Todo ello, no alcanzó para mantener las buenas actuaciones de los años anteriores y Banfield tuvo malos resultados y Thiessen terminó renunciando. Volvió George Burton, quien tendría ahora el periodo más extenso, hasta su fallecimiento en 1928.

Con un equipo totalmente nuevo, Banfield se fue al descenso en 1911. Pero conducido por el capitán Adolfo Pellens, en 1912 ganó el campeonato de la tercera categoría asegurándose así el retorno. No obstante, una reestructuración de los torneos a raíz de la primera escisión en el Fútbol Argentino, lo depositó en la Primera División sin escalas.


Equipo de Banfield en 1917
En Primera militó en Primera División en 1913, 1914, 1915, 1916 y 1917. Los resultados mejoraron, el equipo se reconstruyó y fue tercero en 1914. Entre 1914 y 1918 aconteció la Primera Guerra Mundial y muchos de los jugadores tuvieron que actuar como combatientes. Fue decayendo entre 1915 y 1917 y perdió la categoría en este último año. Además del torneo argentino, se disputaban la Copa Competencia y la Copa de Honor, sin buenos resultados hasta 1919.

En 1918 estuvo la pandemia de la Fiebre Española, que afectó a todo el mundo y Argentina no estuvo al margen. De todos modos, el fútbol no se paró y Banfield jugó en la categoría en intermedia (Segunda División). Integró la Zona A y terminó quinto a siete puntos de Eureka.
