La década de 1920
Copa de Honor MCBA
1920
En 1920 tras apenas haber ascendido, Banfield queda subcampeón detrás de Boca Juniors. En ese mismo año salió campeón de la copa denominada Copa de Honor ganándole 2 A 1 a Boca.

En 1928 murió el presidente del club, George Burton.

1930 y 1940: La era profesional
El estadio de Banfield (más tarde llamado "Florencio Sola"), fue construido en 1940 en la ciudad de Banfield. Para celebrar su inauguración tuvo lugar un partido contra Independiente, que Banfield perdió 1-0 con un gol de Arsenio Erico.

En 1948, Florencio Sola asumió la presidencia por segunda vez. Bajo su mando, Banfield contrató a muchos jugadores para formar un equipo fuerte, aunque el club no haría una buena campaña, casi descendiendo nuevamente. En los últimos cinco partidos de esa temporada se declaró una huelga de jugadores profesionales, por lo que todos los equipos ponían en los partidos a los juveniles. Renato Cesarini fue entrenador de Banfield durante ese período, obteniendo 9 de 10 puntos que le permitieron a Banfield permanecer en Primera División.

1950 y 1960: Campañas gloriosas
En 1950, Banfield termina séptimo en el campeonato de primera división.

Campeón Moral Debió ser el campeón por mejor diferencia de gol (gol average, que se implantó poco después), pero tuvo que disputar dos finales con Racing y cayó en el segundo partido por 1 a 0. El periódico "El Pampero" lo bautizó como campeón moral.

En 1968, Banfield gana el Torneo Promocional.

1970 y 1980: Ascensos y descensos
En 1972, Banfield no logra evitar el descenso.

El 6 de octubre de 1974, por el Torneo Nacional, logró la máxima goleada del profesionalismo al derrotar a Puerto Comercial de Bahía Blanca por 13 a 1. Banfield fue el primero y único equipo que marcó 13 goles en un solo partido. También mantiene la mayor diferencia de goles, con 12, en confrontaciones entre equipos de la misma categoría en todas las divisiones profesionales de la AFA.

En ese mismo partido Juan Alberto Taverna estableció, con siete (7) goles, el récord de tantos convertidos por un jugador en un solo encuentro en todo el profesionalismo.

1990-1999: La aparición de Javier E. Sanguinetti
Banfield no tuvo un buen comienzo durante esta década, incluso estuvo jugando en la zona de descenso. El único momento notable fue en el torneo 1990-91, donde el equipo llegó a la final aunque no pudo ascender a Primera. Para la temporada 1992-93 y con Valentín Suárez nuevamente como presidente (habiendo sido elegido en 1991 por quinta vez), Banfield designó a Carlos Babington como entrenador y adquirió jugadores experimentados como el ex arquero de River Plate Gabriel Puentedura, el mediocampista Fabio Lenguita y el defensa Iván G. Stafuza (que había jugado para Boca Juniors en la década de 1980). Esos futbolistas, más algunos canteranos como Javier E. Sanguinetti (que ha disputado el mayor número de partidos con el club hasta la fecha, con más de 450 partidos) y Jorge "Patrulla" Jiménez, ayudaron a Banfield a conquistar el título y el ascenso a Primera División, tras vencer al Colón de Santa Fe en la final.

En Primera, Banfield fue entrenado por Oscar López y Oscar Cavallero, con una plantilla renovada como el exjugador de Ferro Carril Oeste Oscar Acosta y el experimentado arquero Ángel D. Comizzo (que había sido relegado de River Plate por el entonces técnico Daniel Passarella eran algunos de los nuevos jugadores). Pero fue un joven Javier A. Zanetti quien sería la revelación del equipo al final de temporada. Banfield hizo buenas campañas durante sus primeros años en Primera, aunque el equipo no pudo repetir esas buenas actuaciones en los sucesivos torneos, quedando finalmente descendido. En 1997.

Ese mismo año Banfield contrató a Patricio Hernández como entrenador del club, pero el equipo no pudo lograr buenos resultados bajo su dirección. Al año siguiente, el empresario Carlos Portel asumió como nuevo presidente de la institución, prevaleciendo sobre el otro candidato, Horacio Sola (hijo de Florencio Sola). Se informó que el club se encontraba en una situación crítica, por lo que Portel anunció que el objetivo principal sería reducir las deudas del club.

La era Falcioni
En el año 2001, Banfield regresa a Primera División, con el creador de juego e ídolo José Luis Sánchez como su jugador más destacado. Los primeros años en la máxima división del fútbol argentino, el club estuvo frecuentemente en zona de descenso, aunque logró algunos resultados históricos como el 5-0 sobre River Plate en el Apertura 2002. El uruguayo Luis Garisto fue el entrenador del club durante ese período.

A principios del Apertura de 2003, Julio César Falcioni, y por medio de la promoción de jugadores como Daniel Bilos y Rodrigo Palacio, logró armar un plantel de primera línea y Banfield consiguió 62 puntos en la temporada, quedando tercero y clasificando a las copas internacionales (Sudamericana 2004 Y Libertadores 2005). En la Copa Libertadores de 2005, con jugadores como Jorge Cervera y Antonio Barijho, pasó de ronda como 2° del grupo con 11 puntos, eliminó en Octavos de final a Independiente de Medellín con un global de 5-0 y cayó eliminado en Cuartos ante River, finalizando en el 7° puesto de la copa, alcanzando el lugar n.º 23 del Ranking Mundial de Clubes de la FIFA.

Con el subcampeonato argentino del mismo año clasificó nuevamente a la Copa Sudamericana, ya con la dirección técnica de Carlos Leeb, dónde quedó eliminado en Octavos frente al Fluminense de Río de Janeiro, quedando 12.º. Al final de la misma temporada, quedó 4° en la tabla general y volvió a entrar a la Copa Libertadores de 2007, eliminando por un punto a Lanús. En dicho equipo se destacaron Cristian Leiva, Renato Civelli y Gabriel Paletta.

En este período Banfield jugó 5 copas internacionales en 3 años, colándose entre los mejores 8 equipos del continente y vendiéndole jugadores a clubes europeos como Villareal, Anderlech, Olympique de Marsella y Liverpool. Dichas campañas también permitieron la construcción de las actuales plateas y del Microestadio frente a la Sede Social.

En 2009, tras una aceptable actuación en el Torneo Clausura de ese año, Banfield disputó el Apertura, todavía con Falcioni como técnico. Las alineaciones más frecuentes fueron: Cristian Lucchetti, Julio Barraza, Sebastián Méndez, Víctor López, Marcelo Bustamante, Maximiliano Bustos, Walter Erviti, Marcelo Quinteros, James Rodríguez, Sebastián Fernández y Santiago Silva (quien luego se convirtió en el máximo goleador de ese torneo). Banfield tuvo un comienzo tremendo, derrotando a equipos como el campeón del Torneo Clausura 2009 Vélez Sársfield, Newell's Old Boys y empatando 0-0 con Rosario Central.

A medida que avanzaba la temporada, Banfield gradualmente consolidó su liderazgo, siendo desafiado por el equipo rosarino Newell's Old Boys, quien también emergió como otro fuerte candidato a ganar el título. Finalmente, después de las victorias de Banfield y Newell's contra Club Atlético Tigre y Gimnasia de La Plata, respectivamente, los dos rivales pasaron al último partido de la temporada con Banfield con una ventaja de dos puntos sobre Newell's.

Primera División
Apertura 2009
El 13 de diciembre de 2009, aunque Banfield fue derrotado por Boca Juniors 0-2, el club logró el campeonato debido a que Newell's Old Boys, su rival más cercano, también fue derrotado por San Lorenzo, 2-0. Estos resultados produjeron un nuevo campeón en el fútbol argentino. El Club Atlético Banfield ganó su primer campeonato en la máxima categoría del fútbol argentino. Allí, en Banfield, cerca de 40.000 personas recibieron a los flamantes campeones, quienes finalmente dieron la vuelta olímpica ante su público tras haber obtenido el primer título de su historia. Los hinchas del equipo bonaerense esperaron ansiosamente la llegada del plantel, tras la derrota sufrida ante Boca en el estadio la Bombonera. Más allá de la caída, Banfield se quedó con el título, y luego de haber recibido el trofeo en la Boca, los jugadores y el cuerpo técnico se trasladaron hasta su estadio. Cerca de las 22.00, la delegación arribó al estadio, donde unos 40 mil espectadores esperaban para seguir con los festejos. "Es un sueño hecho realidad, Es un milagro...", reconoció el capitán Cristian Lucchetti, uno de los más ovacionados por la multitud.[6]

Tras conquistar su primer título, Banfield disputó la Copa Libertadores 2010 donde el equipo, quedó segundo en la primera ronda detrás de Nacional de Montevideo, se clasificó a la siguiente etapa, pero Banfield fue eliminado por Internacional de Porto Alegre (que pasaría a ser campeón). En el torneo nacional, Banfield terminó quinto en el Clausura 2010.

Banfield también disputó algunos torneos sudamericanos como la Copa Sudamericana 2010 (derrotando a Vélez Sarsfield, pero el equipo perdió ante el Deportes Tolima colombiano. Después de terminar 15.º en el Apertura 2010, Falcioni renunció, poniendo fin a su exitosa segunda permanencia en el club luego de ser contratado por Boca Juniors en sustitución de Claudio Borghi como técnico.

Declive y descenso
En enero de 2011 Sebastián Méndez fue nombrado director técnico del club. Banfield terminó octavo en el Clausura 2011 y comenzó el siguiente torneo (Apertura 2011) perdiendo cuatro partidos consecutivos, lo que provocó la renuncia de Méndez. Luego de algunos reemplazos provisionales como entrenadores, Ricardo La Volpe fue elegido como nuevo entrenador. La Volpe fue despedido solo tres meses después de su contratación. Se había visto envuelto en algunas polémicas con algunos jugadores representativos de la institución, que incluso llamaron al presidente Carlos Portell para decirle que "no aguantaban más a La Volpe".

El técnico uruguayo Jorge da Silva (que había trabajado anteriormente en Godoy Cruz logrando una clasificación a la Copa Libertadores) fue contratado para reemplazar a La Volpe desde el Clausura de 2012. Banfield no logró buenos resultados, lo que precipitó la renuncia de Da Silva y su regreso a su país de origen. Eduardo Acevedo sucedió a Da Silva pero el equipo tuvo otra mala campaña, ganando solo 7 puntos de 42 posibles.

En junio de 2012, Banfield descendió a la segunda división (Primera B Nacional) después de ser derrotado por Colón de Santa Fe 3-0. Banfield había quedado penúltimo en la tabla de promedios como resultado de una paupérrima temporada, en la que cosechó solo 21 puntos de 38 encuentros, siendo una de las peores campañas de la historia del profesionalismo; incluso la exitosa temporada de 2009/10 no pudo evitar el descenso directo. El equipo solo ganó cinco partidos en ambas competiciones, con 7 empates y 26 derrotas. Dos días después dimitió el presidente Carlos Portell, acusado de corrupción por la afición y miembros del club. Aparte de Portell, los directivos abandonaron el club (incluidos vicepresidente y tesoreros), por lo que hubo que realizar una nueva elección para elegir un nuevo presidente y director para Banfield. La elección finalmente se celebró en julio de 2012, siendo elegido Eduardo Spinosa como nuevo presidente del club. spinosa ganó con un gran margen del 77%.

Símbolos
Verde y Blanco: En el manual del viajero de 1900, se afirma que los colores de Banfield Athletic Club eran marrón y oro viejo. A causa del origen ferrocarrilero de la mayoría de los socios, se entienden esos colores porque se identificaban con las señales de peligro de las barreras. Continua el libro de la historia de Banfield señalando que en el periodo crítico de los años 1903-1904, las hermanas de Alberto Dehenen, quien fue protagonista importante para que el club no desapareciera, se encargaron de confeccionar camisetas con grandes cuadros rojos y blancos.

En la reorganización de 1904 se adoptó el blanco y verde. El periodista Julio César Pasquato (Juvenal) consideró posible que el verde se debiera al origen irlandés de alguno de sus jugadores. Desde 1907, la casaca banfileña es verde y blanca a bastones, aunque sufriría distintas modificaciones.

Por ejemplo, gracias a la influencia de la brillante selección neerlandesa de 1974 “La naranja mecánica”, Banfield introdujo el naranja en su vestimenta. Actualmente, persiste ese color en la camiseta alternativa, siempre mezclado con verde y blanco.[7]


Himno de Banfield.
Taladro: En 1940 Florencio Sola renovó totalmente al equipo. Con jugadores como Rafael Sanz, Eduardo Silvera, Juan Bautista Besuzzo, Alfredo De Terán, Armando Farro y otros, Banfield hizo una sorprendente campaña y atípica para clubes recién ascendidos, por lo que el diario "El Pampero" bautizó al equipo con el nombre de "El Taladro", ya que a sus rivales les taladraba el arco, apodo que pasó a la historia como el seudónimo oficial de la institución.

Hay otras versiones que indican que el apodo viene de que agarraba a los equipos grandes y “los taladraba”, haciendo referencia a que los llevaba a bajar posiciones en la tabla.[8]

Julio César Falcioni: Entrenador durante 4 periodos del club, artífice del primer campeonato de primera división del Taladro y máximo ídolo, indiscutido, de la institución. Los hinchas de Banfield consideran al Falcionismo como la mejor filosofía de juego dentro del fútbol y se autodenominan como Falcionistas. Una famosa frase que se ve siempre en una de las banderas que cuelgan los hinchas en el Estadio tiene la leyenda: "Los días más felices siempre fueron Falcionistas".[9]

Estadio
Artículo principal: Estadio Florencio Sola
El estadio Florencio Sola fue construido en 1940, y debe su nombre al dirigente Florencio «Lencho» Sola.

Para celebrar su inauguración se realizó un partido frente a Independiente, en el cual el equipo de Avellaneda se impuso 1-0, con gol de Arsenio Erico. En este estadio el Taladro consiguió un récord de 49 partidos invictos entre 1950 y 1953. El estadio fue considerado adelantado para la época, ya que fue el primer club de los denominados «chicos» en poseer tribunas de cemento, inclusive, antes que algunos de los equipos grandes.[10]


Vista panorámica del estadio.
Se sitúa en la esquina de las calles Granaderos y Arenales en la ciudad de Banfield, rodeado de un barrio caracterizado por las calles de empedrado, los chalets con techos de teja y frondosas arboledas que es siempre destacada por quienes visitan el recinto. Como Estadio fue uno de los primeros escenarios en poseer tribunas de cemento. En el 2006 se llevó a cabo la reconstrucción del sector de plateas. Cuenta con palcos, cuatro vestuarios para los equipos, dos gimnasios de calentamiento previo, dos para los árbitros, sala de antidopaje, dos ascensores, confitería, 24 cabinas para el periodismo, y una inmejorable vista, además de oficinas administrativas son parte de la nueva edificación.

Se inauguró recientemente un sector nuevo de 2 bandejas con plateas, palcos, vestuarios y cabinas para radio y TV. El estadio cuenta con capacidad para 34901 espectadores.

En 1967 se celebró la colocación de la antigua iluminación del Estadio con un partido contra el equipo de Colón de Santa Fe.

El campo de juego mide 102 x 66 m.